3.1.1 Dora数据中心支持数据目录
3.1.1.1 添加数据目录数据
1、权限和添加入口：
1. 在Dora数据中心添加BI数据目录数据需要满足以下两类权限，缺一不可：
  1. 有Dora数据中心的使用或管理权限
  2. 有BI数据目录具体数据的使用或管理权限
2. 支持搜索、多选添加数据目录数据；可选数据范围只展示有BI使用或管理权限的数据目录数据
3. 数据添加入口优化：创建文件夹和添加数据不是一类操作，放在一个下拉框里很奇怪，参考数据目录将创建文件夹放在外面
[图片]
[图片]

2、支持选择的数据目录数据类型
1. 数据目录中添加的数据集：Excel数据集、SQL数据集、数据库表
2. 被发布的自助数据集：用户将主题中的自助数据集发布到数据目录中供其他用户使用
3. 被发布的指标集：从指标中心发布到数据目录的指标集
  - Dora只支持添加发布到数据目录中的指标集，不支持添加发布的指标和维度（指标中心推荐用法）

3、Dora数据分类规则
1. Dora数据类型
  - 本次新增：数据集、指标集
  - 结合当前已支持的，一共有5种数据类型：Excel数据、分析主题、仪表板、数据集、指标集
2. 每种数据类型的【来源】包含以下几种：
  - Excel数据：本地上传Excel、数据目录中的Excel数据
  - 数据集：数据目录中的SQL数据集、数据库表、被发布的自助数据集
  - 指标集：数据目录中的指标集
  - 仪表板：目录中的仪表板
  - 分析主题：我的分析中的分析主题
3. 数据来源只用来添加数据，用户实际使用数据时不展示具体的数据来源，只展示具体的数据类型
  - 例如：用户添加SQL数据集后，数据中心只显示为数据集，用户Agent前端或后端选择数据只显示为数据集

3.1.1.2 数据管理
1. 支持预览已添加的数据目录数据
  1. 数据集、Excel数据
    1. 预览方式：数据预览和表结构预览
    2. 表结构预览中需要展示字段类型、原始名、字段别名、字段描述（需要能够展示并在前端读取）
[图片]
    3. 表结构预览中支持针对指标字段设置指标格式和指标属性
  2. 指标集
    1. 数据预览：指标集的数据预览参考数据目录中的数据校验，支持动态指标维度的组合预览
[图片]
    2. 表结构预览中需要展示资源类型、字段类型、字段名称、字段描述；指标集不需要支持设置指标属性（指标中心创建指标时已支持设置）
[图片]
2. 支持设置语义信息
  1. 数据集、Excel数据：按照具体的数据集、Excel数据设置
  2. 指标集：按照指标集分类具体设置指标和维度语义信息
3. 支持更新数据目录中添加的数据：同当前的预加载更新逻辑
4. 支持新增、删除、重命名、移动、查找添加的数据目录数据
  1. 数据中心删除数据：
    1. Agent后端配置界面需要增加提示；当前删除分析主题、仪表板也没有提示，统一标红数据+提示
    2. Agent前端会话页面保持当前实现逻辑：提问具体内容时说明数据缺失即可
  2. BI中删除数据
    1. 数据中心相应数据需要标红，点击相应数据，需要有相应提示，当前显示的提示不直观，看下能否修改成更明确的提示，如：BI数据已删除
[图片]

3.1.2 Agent使用数据目录数据
1. Agent前端和后端配置界面数据选择：
  1. 数据类型支持选择Excel数据集、数据集、指标集、分析主题、仪表板
  2. 支持选择不同的数据类型进行混合分析
  3. 数据权限说明：查看和使用权限同BI
2. 扩展skills的能力：每个skills都需要支持接入不同的数据类型
skill
支持数据类型
如何使用
问数
- 已支持分析主题、Excel
- 【新增】：数据集、指标集
- 额外说明：关于分析主题中包含指标集的用法需要研发看下适配成本，如果低则可以做，如果成本较高则不支持这种用法；处理成添加分析主题时检测是否有指标集的指标和维度，如果有则不允许添加。
指标集
- 问数：提问的数据在指标中心，比如提问销售额。dora从指标中心取数据，拿到之后，回复是1000万
- 问口径：需要获取指标中心中的指标来源、指标计算口径、指标负责人等扩展字段返回给用户
数据集、Excel
- 问数、问口径同分析主题
例行报告、例行PPT

- 例行报告、例行PPT已支持：仪表板
- 【新增】：指标集、分析主题、数据集、Excel数据
Agent后端配置页
- 支持按照全局/章节选择数据类型和具体的维度、指标字段
- 支持设置字段过滤条件
探索报告、探索PPT
- 分析主题、数据集、指标集、Excel数据、仪表板
Agent前端使用
- 根据用户选择数据类型和分析要求自动映射，过程中对于不清晰的数据映射需要反问澄清